layout: page
title: Основные направления/темы
permalink: /research/
---

## Разработка алгоритмов распределения радио ресурсов в современных беспроводных сетях передачи данных 
Разработка эффективной процедуры распределения общего спектрального диапазона между пользователями беспроводной сети является актуальной задачей в связи с ростом числа абонентов и появлением технологии асинхронных по отношению к операторской сети  сот (Femto Cell). С математической точки зрения такая процедура должна решать многокритериальную задачу оптимизации с постоянно изменяющимися во времени ограничениями, обусловленными движением абонентов.

## Обнаружение шумоподобных сигналов на основе методов параметрического спектрального анализа 
Процедура обнаружения сигнала в системах с кодовым разделением доступа (пример- GPS, CDMA) является одной из наиболее затратных составляющих частей современного цифрового приемника. Использование авторегрессионных моделей вместо традиционных алгоритмов на основе метода максимального правдоподобия позволяет существенно снизить вычислительные затраты и продлить время автономной работы мобильных беспроводных устройств.

## Разработка программных средств для оценки производительности беспроводной системы передачи данных на канальном и физическом уровнях (Link level simulator) 
Разрабатываемый симулятор физического уровня беспроводной сети передачи данных позволит производить сравнение эффективности алгоритмов распределения ресурсов, оценки канала, MIMO декодирования и т.п. в соответствии со стандартом LTE/LTE-A для различных условий распространения сигнала.

## Создание аппаратной платформы для проверки работоспособности разработанных алгоритмов в системах беспроводной связи и позиционирования 
Платформа включает в себя ВЧ приемник, цифровой Front-End, вычислительные ресурсы в виде микросхем FPGA и DSP, средства взаимодействия с персональным компьютером. На этапе прототипирования используются готовые отладочные платы с микросхемами FPGA.

## Реализация системы передачи данных на базе CMOS сенсора
Takaya Yamazato, Image-Sensor-Based Visible Light Communication for Automotive Applications. - [VISIBLE LIGHT COMMUNICATIONS, IEEE Communications Magazine, July 2014]( http://www.comsoc.org/files/Publications/Tech%20Focus/2015/auto/1.pdf)www.comsoc.org

## Реализация упрощенной системы позиционирования на базе акселерометра ==
[Implementing Positioning Algorithms Using
Accelerometers, freescale](http://cache.freescale.com/files/sensors/doc/app_note/AN3397.pdf?fsrch=1&sr=2)

## Дополнительные темы (пока не берем, но можно и взять) ==
[wiki:Nonlinear_channel_model Построение модели в пространстве состояний для нелинейного канала связи.] [[BR]]
Разработка аппаратной платформы и программных средств для создания радара непрерывного действия (FMCW).