---
layout: post
title:  Подготовка статей в сборник трудов МТИ.
date:   2019-02-15 12:00:00 -0800
categories: news
---

- Статьи необходимо подготовить и передать Алексею Михайловичу до 25 Марта.
- Перед этим необходимо утвердить окончательный текст статьи со мной!
- Настоятельно рекомендую сразу создать документ статьи в [emg_platform doc](https://github.com/RF-Lab/emg_platform/tree/master/doc).
- Все исходники к статье должны быть выгружены на [emg_platform source](https://github.com/RF-Lab/emg_platform/tree/master/source).
- Все мои дипломники кто не вошел в колаборацию на github/rf-lab - просьба срочно это сделать.
- Бакалавры и магистры - можете консультироваться у меня, у Андрея Лукьянчикова и по теор вопросам машинного обучения, линейной алгебре и GPS - у Александра Никифорова. 
- Вопросы пишите в группу - указывайте тему и кому адресован вопрос.
- Учитывая Ваши исключительные навыки и широчайший кругозор -- предварительный текст статьи должен быть у меня до 15 Марта.

Возможные темы статей:
### Разработка архитектуры системы относительного позиционирования с использованием устройств IOT на современной элементной базе.
`В статье рассматриваются требования к алгоримам относительного позиционирования реализуемым на аппаратной платформе ESP32.`
Консультанты: Мельников, Никифоров.

### Анализ классификационных признаков первого слоя сверточной сети для задач распознавания сигналов ЭМГ.
`В статье рассматриваются свойства ядер первого слоя глубокой сверточной сети анализа сигналов ЭМГ для одноканальной системы регистрации. 
Оценивается влияние положения датчика, состояние и усталость мышечных волокон на параметры входного слоя сети.`

### Влияние индивидуальных характеристик на классификационные признаки сверточной сети в задачах распознавания сигналов ЭМГ.
`В статье рассматриваются классификационные признаки глубокой сверточной сети при обучении на сигналах ЭМГ разных людей.`

### Оптимизация структуры сверточной сети для распознавания сигналов ЭМГ в случае одноканальной системы регистрации для фиксированных условий наблюдения.
`.`

### Оптимизация структуры сверточной сети для распознавания сигналов ЭМГ в случае многоканальной системы регистрации сигналов для фиксированных условий наблюдения.
`.`

### Использование автокодировщика для формирования признакового пространтсва в задаче классификации сигналов ЭМГ.
`.`

Бакалавры и Магистры - выбираем тему, модифицируем тему, обсуждаем со мной и с Андреем Лукьянчиковым.

Андрей - готовишь большую статью с обзором, проблемами, приемами решения.
### Классификация сигналов ЭМГ с помощью сверточных сетей.
Делаешь обзор, добпавляешь свои идеи и что сейчас еще актуально
+ готовишь еще одну маленькую статью на выбор.

По всем вопросам подготовки пишите в группу с указанием имени кому вы адресуете вопрос.

По теор. вопросам машинного обучения, питону и т.п. можно задать вопрос Александру Никифорову в группу - если у него будет время - он вам что-нибудь подскажет.
