---
layout: post
title:  Исследовательский раздел
date:   2022-01-02 15:00
categories: news
---

В поздравляю с наступившим 2021г!

## Общая структура исследовательского раздела

Кто еще не приступал к исследовательскому разделу - не торопитесь - лучше все делать в последний вечер.

Прошу придерживаться следующего плана на исследовательский раздел:

### 1. Исследовательский раздел
_1.1. Обзор предметной области_
  * Введение в предметную область (например, человеко-машинные интерфейсы), ~5% текста.
  
_1.2. Обзор современных технологий ..._
  * Обзор современных трендов, тенденций, направлений, решений, продуктов (только последние 3-4 года!!!), 3-6 страниц.
  
_1.3. Достоинства и недостатки современных систем ..._
  * Систематизация трудностей, выявление узких мест, поиск основного направления исследования, 1-2 страницы.
  
_1.4. Постановка задачи_ (2-3 страницы)
  * Актуальность предлагаемого исследования (почему это важно? Почему и где это поможет? - должно стать понятно __Почему__ вы это собираетесь делать).
  * Определение объекта исследования (первичное, более широкое понятие, это процесс или явление, порождающее проблемную ситуацию.). Пр.:"Влияние индивидуальных характеристик на качество распознавания биотехничемких сигналов".
  * Определение предмета исследования (совпадает с темой диплома, без слов разработка и т.п.. Объект-общее, предмет-частное.) Пр.:"Алгоритм распознавания..."
  * Предполагаемые границы применимости (при каких условиях предположительно будет работать).
  * Формализованная постановка задачи - один лист (один параграф, одно предложение ну или хотя бы одно слово, короче коротко и ясно, можно выделить цели и подзадачи, но главное - что-бы было однозначно понятно, __Что__ конкретно вы собираетесь делать.)
  
_1.5. Обзор (математических) методов (алгоритмов) решения..._
  * Обзор методов (математических, алгоритмических, программно-аппаратных либо организационных) решения задачи, 3-6 страниц.
  
_Выводы_
  * Выводы (Что сделано в разделе, формирование основной гипотезы (если удастся провернуть кран - то пойдет вода) и планов решения (как будем проворачивать кран)).
