---
layout: post
title:  Как составить отчет по преддипломной практике (ПП)
date:   2023-05-16 15:00
categories: news
---

## Общие замечания

* Возьмите титульный лист для отчета в [СДО](online-edu.mirea.ru) в разделе "Преддипломная практика".
* Вне зависимости от формы обучения отчет по преддипломной практике это краткое изложение того, что вы сделали в рамках вашей квалификационной работы.
* __Готовый отчет заложите в СДО__. Ваш руководитель должен поставить оценку в СДО и еще в одну специальную таблицу которую вы не увидите.
* В этом году отчет необходимо предоставить __до 20.05.2023__ (т.е. последний момент, когда вы можете заложить отчет в СДО - это 19 Мая, но я буду проставлять 18 Мая, так что 18 Мая все должно лежать в системе!!! )

### 1. Бакалавры

* Содержимое отчета - это plain текст. Начните со вставки введения из пояснительной записки. Сформулируйте цель и задачи. ПОДРОБНО опишите содержание пояснительной записки. Не забудьте про экономический раздел. Раздел 5: «техническое документирование» (сопровождение ПО) : руководство пользователя, описание (документирование ) проекта, модулей, процедур. Укажите требования к программно-аппаратной части. Приведите скрины работы программы и анализ результатов. Сформулируйте plain-текстом выводы и принятые решения по изложенному в каждом разделе. Если есть публикации по теме работы - приведите. Выступали на конференциях - укажите в подразделе "Аппробация работы". Если есть регистрация ПО - укажите выходные данные. 

### 2. Магистры

* Магистерская квалификационная работа - это диссертация. 
* Содержимое отчета по ПП - это автореферат. 
* Автореферат содержит следующие обязательные элементы:
  * _Актуальность темы_
  * _Цель работы_
  * _Научная задача и подзадачи_
  * _Методы исследования_
    * Например, методы математического и компьютерного моделирования, аналитические методы с привлечением математического аппарата ...(указать).
  * _Предмет и объект исследования_
  * _Практическая значимость_
  * _Основные результаты_
  * _Научная новизна_
  * _Аппробация результатов_
    * Конференции
  * _Список публикаций_
  * _Объем и структура работы_
  * _Краткое содержание работы_
  
    * В введении ...
    * В первой главе рассмотрены ...
    * Вторая глава посвящена ...
    * Третья глава ...
    * В заключении перечислены основные результаты, 
      * здесь приводите заключение. Заключение должно содержать количественные показатели. Должно быть проведено количественное сравнение с результатами полученными до вас другими авторами (в публикациях).
   










