---
layout: post
title:  9-я Всероссийская Микроволновая Конференция (ВМК-2024).
date:   2024-04-25 22:30
categories: news
---

## Всероссийская Микроволновая Конференция

*24 апр. 2024 г., 19:36 Forwrded by Alex Nikiforov (Саша, спасибо!):*
>From: Ренат Юсупов <rmc2022@yandex.ru>
>Date: Wed, Apr 24, 2024 at 7:32 AM
>Subject: 9 Всероссийская Микроволновая Конференции
>To: Ренат Юсупов <rmc2022@yandex.ru>

Здравствуйте, уважаемые коллеги!

Сообщаем, что очередная 9 Всероссийская Микроволновая Конференция, которая традиционно проходит в ИРЭ им. В.А. Котельникова РАН, состоится 24-29 ноября 2024 с расширенной программой.  В программу вошли открытые секции  конференции "Радиолокации и радиосвязь", закрытая секция которой будет проведена в ЦНИРТИ им. Берга. Сборник трудов конференции планируется к опубликованию на английском языке в системе **IEEE Xplore Digital Library**.

### Тематика конференции:

Радиолокация и дистанционное зондирование
Радиосвязь
Обработка сигналов в радиолокации и радиосвязи
Распространение и рассеяние электромагнитных волн
Антенные системы и линии передачи
Генераторы, усилители, приемные устройства
Техника СВЧ, КВЧ и ТГц диапазонов
Новые материалы для радиоэлектроники
Измерительные системы, в том числе для промышленности и **медицины**.

Регистрация и прием прием заявок проводится через сайт конференции microwaveweek.ru/rmc/ c 15 мая по 1 октября. Дополнительная  информации на сайте конференции.

Вопросы по конференции: rmc2024@yandex.ru

 
-- 
С уважением,
Ученый секретарь
Всероссийской Микроволновой Конференции
Юсупов Ренат Альбертович
http://microwaveweek.ru/rmc/ 
