---
layout: page
categories: [courses]
title: Современные информационные технологии
---

## Вопросы к билетам по курсу "Мат методы цифровой обработки сигналов"
Билет состоит из 2-х вопросов.

### Линейные блочные помехоустойчивые коды. [Skl](http://www.ozon.ru/context/detail/id/3591937/)
1. Матрица генератора. Проверочная матрица.
2. Синдром. Алгоритм декодирования.

### Цифровая обработка изображений ​[Gonzalez](https://www.ozon.ru/context/detail/id/19898948/)

1. Гистограмма полутонового изображения. Выравнивание гистограммы.
2. Логарифмическое преобразование. Степенные преобразования.
3. Градиент. Оператор Робертса. Оператор Собела.
4. Лапласиан. Повышение резкости изображения с помощью Лапласиана.
5. Двумерное ДПФ и его обращение.
6. Фильтрация в частотной области. Необходимость дополнения нулями в частотной области.
8. Гауссовы фильтры нижних частот.
9. Фильтр нижних частот Баттерворта.
10. Идеальный фильтр верхних частот.
11. Фильтр верхних частот Баттерворта.
12. Лапласиан в частотной области.
13. Улучшение изображения при помощи гомоморфной фильтрации.
14. Адаптивные локальные фильтры подавления шума.
15. Оценка искажающей функции на основе эксперимента и на основе 16. моделирования.
16. Инверсная фильтрация. Винеровская фильтрация.
17. Кратномасштабное разложение. Масштабирующая функция.
18. Вейвлет функция. Взаимосвязь функциональных пространтсв порождаемых масштабирующей и вейвлет функцией.
19. Разложение функции y=x2 в вейвлет ряд по системе Хаара.
20. Сжатие изображений. Кодовая избыточность. Межэлементная избыточность. Кодирование Хаффмана.
21. Арифметическое кодирование. LZW кодирование.
22. Кодирование без потерь с предсказанием.
23. Кодирование с потерями с предсказанием.