---
layout: page
categories: [course syllabus]
title: Содержание курсов 10.05.04, 09.04.02
---

# Безопасность программно-конфигурируемых систем обработки информации
1. Современные системы обработки и передачи информации. Программно-определяемые и программно-конфигурируемые системы передачи информации (SDN, Software Defined Network). 
2. Программно-определяемые системы на физическом уровне (SDR, Software Defined Radio). Примеры SDR ситем: облачные радиосети Cloud Radio Access Network, C-RАN. Технология C-RAN в сетях 5G.
3. Алгоритмы разделения доступа к физической среде передачи данных.
3. Основные уязвимости программного обеспечения SDR систем.
4. Архитектура и безопасность SDR систем геопозиционирования.
5. Атака с помощью активной помехи в системах геопозиционирования (jamming).
6. Атака с помощью подмены сигнала в системах геопозиционирования (spoofing).
7. Алгоритмы обнаружения и компенсации спуфинга в SDR системах. 
9. Адаптивные линейные фильтры. Алгоритм LMS.
10. Компенсация spoofing сигнала с помощью алгоритма LMS в приемниках с многоэлементной антенной.

# Безопасность биотехнических интерфейсов
1. Современные биотехнические интерфейсы и устройства: фитнес-браслеты, мобильные устройсва с датчикоми пульса, давления, ускорения, игровые манипуляторы на основе интерфейсов ЭМГ/ЭЭГ.
2. Обработка, анализ и классификация биотехнических сигналов.
3. Персональная информация в биотехнических сигналах. Потенциальные угрозы при передаче персональной биотехнической информации.
4. Анализ и распознавание сигналов трехосевых датчиков ускорения (MEMS).
5. Одномерные сверточные сети для классификации сигналов от трехосевых датчиков ускорения.
6. Анализ и распознавание сигналов ЭМГ.
7. Рекуррентные сверточные сети глубокого обучения для анализа сигналов ЭМГ. 
8. Возможности современных алгоритмов классификации в части получения персональной информации из биотехнических сигналов.
9. Безопасность данных в наукоемких секторах цифровой экономики. Безопасность биоинформационных баз данных. Персональные биоинформационные данные.
10. Форматы SAM, FASTA, CEL для хранения ДНК, РНК последовальностей.
11. Выравнивание биоинформационных последовательностей. Парное выравнивание. Алгоритм Нидлмана. Алгоритм Смита-Ватермана. 
12. Множественное выравнивание биоинформационных последовательностей. Визуализация биоинформационных последовательностей.


# Интеграция систем цифровой обработки данных
1. Цели и задачи алгоритмов цифровой обработки сигналов (ЦОС). Модули ЦОС в составе систем обрабоки и анализа данных.
2. Форматы представления данных в алгоритмах ЦОС.
3. Теорема Котельникова-Найквиста.
4. Дискретное преобразование Фурье.
5. Алгоритм быстрого преобразования фурье (БПФ). Интеграция модулей БПФ в системы обработки данных. Емкостные и вычислительные затраты. 
6. Алгоритмы оценки спектральной плотности мощности (СПМ). Выбор параметров для получения надежных оценок СПМ.
7. Фильтры с конечной исмпульсной характеристикой (КИХ). Частотный отклик фильтра. 
8. Расчет фильтров с конечной импульсной характеристикой с помощью библиотеки scipy.signal. Импорт коэффициентов фильтра. Реализация КИХ фильтра в составе прикладного программного продукта.
9. Фильтры с бесконечной исмпульсной характеристикой (БИХ). Z-преобразование.Передаточная функция фильтра. 
10. Нули и полюсы. Устойчивость фильтра.  
11. Расчет фильтров с бесконечной импульсной характеристикой с помощью библиотеки scipy.signal. Импорт коэффициентов фильтра. Реализация БИХ фильтра в составе прикладного программного продукта.
12. Адаптивные фильтры. МНК фильтр. Алгоритм LMS. Устойчивость алгоритма LMS. Реализация алгоритма LMS в составе прикладного программного продукта.
13. Отладка и тестирование алгоритмов ЦОС.
14. Оценка вычислительных и емкостных затрат алгоритмов ЦОС.
15. Построение характеристик цифровых фильтров в реде python/scipy.

# Методы и алгоритмы распознавания и обработки данных
1. Современные методы обработки данных. Общая постановка задачи машинного обучения. Переобучение и генерализация. 
2. Типы задач машинного обучения: классификация, регрессия, кластеризация. Обучение с учителем и без учителя.
4. Задача классификации. Байесовский классификатор. Наивный байесовский классификатор. 
9. Классификация с помощью метода K ближайших соседей. 
5. Оценка параметров распределения по выборке. Метод максимального правдоподобия.
6. Метод K ближайших соседей для регрессии. Линейная модель регрессии. Критерии качества модели. 
7. Метод наименьших квадратов. Компромисс между смещением и дисперсией оценки. 
8. Регуляризация. Метод Lasso. 
10. Логистическая регрессия. Энтропия. Кросс-энтропия. SoftMax регрессия.
11. Метод опорных векторов (SVM). Оптимальная разделяющая гиперплоскость. Прямая и двойственная задача. Ядра и спрямляющие простран-ства. Метод множителей Лагранжа.
12. Модель нейрона. Однослойная нейронная сеть.  
14. Алгоритм LMS. Устойчивость алгоритма LMS. Метод моментов. Метод моментов Нестерова. 
15. Многослойная нейронная сеть. Алгоритм обратного распространения ошибки. Емкость модели (Model capacity). Генерализация на ограниченной выборке. Обучающая, тестовая и верификационная выборки. Перекрестная проверка (Cross-validation). Ранняя остановка обучения (Early Stopping).
16. Операция двумерной свертки. Структура сверточной сети. Pooling. Dropout. Полносвязный слой. Повторное использование весов сети для нескольких входов. Сверточные сети для классифкации изображений. Выходной слой сверточной сети для классификации. Одномерные сверточные сети для обработки временных рядов.
17. Язык программирования python в задачах машинного обучения. Библиотеки scikit-learn, TensorFlow, Caffe, Torch,  Theano. Использование высокоуровневого API Keras для построения моделей машинного обучения.
18. Структура сетей AlexNet, VGG, ResNet, Inception. Обучение на выборке ImageNet для распознавания 1000 классов изображений. Bottleneck. Выходной слой. 
19. Повторное обучения выходного слоя сверточной сети. 
20. Обнаружение объектов указанных классов с помощью сетей R-CNN, Fast R-CNN. 
21. Сегментация объектов на изображении с помощью сети Mask R-CNN. Использование автокодировщиков для по-строения пространства классификационных признаков. 
22. Поиск и использование открытых наборов данных для обучения моделей (kaggle.com,www.image-net.org, megaface.cs.washington.edu).

# Технология обработки и передачи данных
1. Энтропия источника. Совместная энтропия. Условная энтропия. 
3. Пропускная способность канала связи.
4. Модель канала с аддитивным белым шумом.
4. Математические модели беспроводных каналов связи.
5. Модели оптических каналов связи.
6. Модели искусственных помех.
6. Программно-определяемые системы связи (SDR). Алгоритмы формирования символов на передающей стороне.
7. Алгоритмы обнаружения и грубой оценки параметров сигнала.
8. Процедуры компенсации естественных и умышленных искажений с помощью адаптивной фильтрации.
9. Алгоритмы синхронизации в SDR системах связи.
10. Теория помехоустойчивого кодирования. Линейные блочные коды. Минимальное кодовое расстояние. 
11. Сверточные коды. Алгоритм Витерби. 
12. LDPC-коды. Турбо-коды.
13. Устойчивость алгоритмов программно-определяемых систем связи к активным помехам.


